{"url": "http://news.163.com/18/0625/09/DL4SBKLP0001875O.html", "p_list": ["用微信扫码二维码", "分享至好友和朋友圈", "（原标题：马来西亚媒体算清楚了：取消中资高铁，要赔一笔巨资）", "据马来西亚“透视大马”6月23日报道，马财政部长林冠英称，当局已在中资高铁“东海岸铁路计划”上投入了200亿林吉特，因此准备重新磋商并调低成本后继续进行，而非取消。", "而就在约两周前，马来西亚的另一大高铁工程——隆新高铁，也在马总理马哈蒂尔的改口下成了一个会被推迟而非取消的项目。", "这与总理马哈蒂尔此前称要放弃高铁的表态有很大出入。据“透视大马”计算，一旦取消东铁，那么马政府将面临巨额赔偿金（220亿林吉特，约合人民币358亿元），接近东铁造价的一半，马政府也是在发现这点后转持保留态度。", "马哈蒂尔原计划要取消高铁", "林冠英：付了200亿不能随便取消", "据马来西亚《诗华日报》报道，财政部长林冠英在接受“透视大马”采访时表示，由于已支付200亿林吉特（约合人民币325亿元），因此新政府在这一问题上“选择不多”，他们已决定重新谈判东海岸铁路计划（ECRL），而不是取消计划。", "“政府在考虑东铁计划的存废时其实选项不多，我们对东铁计划已投入200亿林吉特，就这样废弃是很不合理的。这是其中一项我们要重新磋商的大型发展计划。”", "他还说，如果要政府承担高成本而继续工程，这是很难的，除非削减成本，只有更低的成本，东铁计划才会继续。不过，林冠英没说明政府尝试将计划降低至多少，或透露合约条款。", "“让我们先协商。我们不能公开讨论这事，必须闭门协商。”", "与此同时，据称要被推迟的隆新高铁也有了进展。林冠英称，政府正在检讨隆新高铁计划。", "“我们已看过数据，有分为财务、工程和司法层面的。我们已研究前面2个层面了，现在交由总检察长探讨第3层面事宜。”", "他称，这代表可能不继续推行，也有可能延迟推行。", "林冠英图片来源：诗华日报", "按照林冠英的说法，“东海岸铁路计划”是马来西亚当局准备重新磋商并调低成本后决定继续进行的项目，“隆新高铁”则是当局将检讨以决定是否继续发展的项目，两者并不相同。", "另据“透视大马”推算，若取消东铁计划，必须支付的赔偿金高达220亿林吉特，而且需要在3个月内偿还所有的贷款与利息，同时也会影响两国之间的双边关系，这正是中国与马来西亚双方尽量避免的情况。", "报道称，根椐所目击的文件显示，这项计划的赔偿配套包括支付给供应商的款项、拆除成本、贷款本金，利息及承诺订购的耗材与服务。任何针对赔偿金数额的争议可能可以通过仲裁来解决，但是这个过程可能需要花上几年的时间。更严重的是与中国进出口银行所签订的合约。向该银行获取的贷款并没有终止条款，而且若因失信而终止合约，则必须在30个工作日内全额清还贷款。", "报道称，马来西亚新政府原本准备取消这两项计划，但后来发现必须支付高额赔偿金而有所保留。", "据《联合早报》报道，前首相纳吉布在2016年发表财政预算案时宣布东铁造价为550亿林吉特（约合人民币894亿元），马来西亚元老理事会主席郭达因称，东铁实际成本远高于550亿林吉特，因为纳吉公布的550亿林吉特只是第一阶段的成本，若加上第二阶段工程的110亿林吉特及利息，实际成本将超过660亿林吉特（约合人民币1073亿元）。", "该工程由马来西亚财政部属下政联公司马来西亚铁路衔接有限公司（MRL）拥有，并由中国交通建设（CCCC）承建，目前工程已完成14%。东铁将从雪兰莪鹅唛通往吉兰丹哥打峇鲁。目前往来两地的车程约需七至12小时，预计2024年完工的东铁可把车程缩短至四小时。", "东海岸高铁贵在哪？亏不亏？马媒算了笔账", "自马哈蒂尔新政府上任以来，“东海岸铁路计划”的命运就备受关注，虽然新政府不断放出东铁不合理、风险高的言论，但又没有真的把话说死过。", "对于这一高铁的利弊和成本问题，马来西亚《诗华日报》对此做了一番分析。", "《诗华日报》称，有资料显示东铁原本价格约270亿林吉特，就算加上额外差价也不超过300亿林吉特，但为何纳吉布政府会以550亿林吉特签约？", "报道认为，这显然是纳吉布故意“买贵”而非中国“卖贵”，因此，这多出的250亿林吉特最后会流入谁的口袋是很明显的，毕竟中国的主要目的是完成“一带一路”国际经济战略，不会太有兴趣干涉马来西亚內政（包括金钱流向）。", "另外，“透视大马”还指出，降低开销并非不可能的事，因为当中涉及的数个车站都是出于政治理由而纳入的。另外，通过更换铁路路线，也能降低成本。", "那么，如果去掉纳吉布政府“买贵”的因素，东铁的利弊又如何呢？", "马来西亚前总理纳吉布图片来源：新华网", "《诗华日报》称，虽然“元老理事会”在经财务计算后认为，东铁一定会亏损，但是这样的计算忽略了一个普遍事实，就是基础建设通常都是亏钱的，真正赚的是打通不同区域的运输线来加强货贸的流通所激活的经济。", "若基础建设处处考量利润，那很多计划其实是不能做的。", "报道还称，目前马来西亚政治格局很明显分裂称东海岸和西海岸，如果借由高铁打通交通线，激活经济让该地段的人民走出封闭，其实对国家更有利，这无形利润更大。", "东铁开工图片来源：透视大马", "因此，《诗华日报》认为马来西亚政府选择建东铁的概率比较高，因为马来西亚不会蠢到自绝于“一带一路”让自己国际经贸边缘化。正如报道所说：“基础建设通常都是亏钱的，这也是政府责任之一，不然收人民这么多税干嘛？”本文来源：环球时报-环球网。更多精彩，请登录环球网http://www.huanqiu.com责任编辑：韩佳鹏_NN9841", "因此，《诗华日报》认为马来西亚政府选择建东铁的概率比较高，因为马来西亚不会蠢到自绝于“一带一路”让自己国际经贸边缘化。", "正如报道所说：“基础建设通常都是亏钱的，这也是政府责任之一，不然收人民这么多税干嘛？”", "用微信扫码二维码", "分享至好友和朋友圈", "特价影票4折起在线选座", "iphone客户端安卓客户端"], "title": "马来西亚算清楚了：取消中资高铁要赔358亿元_网易新闻"}